# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров  

## Задача:   
Провести анализ клиентских анкет и подготовить план действий по удержанию клиентов для сети фитнес-центров:

- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    - выделить целевые группы клиентов;
    - предложить меры по снижению оттока;
    - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.
 
## Данные:  
Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.  
    
## План исследования:
        
    - чтение данных
    - исследовательский анализ данных
    - модель прогнозирования оттока клиентов
    - кластеризация клиентов
    - выводы

## Использованы библиотеки:   
    pandas 
    matplotlib 
    seaborn 
    sklearn 
    scipy.cluster.hierarchy 
    itertools

## Краткие выводы:

Сначала мы проверили данные на пропуски, дубликаты и аномалии и подготовили их к дальнейшему анализу.

Затем провели исследовательский анализ данных и построили модель бинарной классификации клиентов с целевым признаком - фактом оттока клиента в следующем месяце (разбили данные на обучающую и валидационную выборку с помощью случайного разбиения, стандартизировали их, обучили модель двумя способами: логистической регрессией и случайным лесом, выбрали метрики для оценки работы моделей и на их основании выбрали модель логистической регрессии).

    С помощью созданной модели можно прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента.

Затем сформировали типичные портреты клиентов: выделили несколько наиболее ярких групп и охарактеризовали их основные свойства (определили количества кластеров с помощью матрицы расстояний и дендрограммы, обучили модель кластеризации на основании алгоритма K-Means и спрогнозировали кластеры клиентов)
Выделили основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток, и определили склонность кластеров к оттоку.

    По полученной модели кластеризации можно разделять клиентов на кластеры и определять вероятность оттока.

На основе проведенного анализа дали рекомендации по снижению оттока: 

      - Больше всего влияет на отток средняя частота посещений в неделю. Чтобы увеличить этот показатель, можно провести анкетирование среди клиентов, узнать о наиболее популярных группах и времени занятий, потом подвигать расписание, включив в удобное время все самое популярное.
      - Длительность абонемента также сильно влияет на отток. Можно предлагать скидки на абонементы с дилтельностью больше месяца. Например, скидку можно заработать, выполняя специальные задания в зале (к примеру, максимальное количество отжиманий деленное на 10).
      - Предложить специальную акцию для людей до 29 лет. Сделать упор на трендовость и крутость регулярных занятий спортом. 
      - Развивать партнерскую программу и акцию "приведи друга". Возможно, пересмотреть условия, чтобы увеличить приток новых клиентов.
