# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении  

## Задача

Проанализировать поведение пользователей в мобильном приложении.  В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. Анализ проводится  для продакт-менеджера компании, который будет принимать решения о развитии приложения.

Глобально нужно выяснить, какими путями пользователи доходят до целевого события - просмотра контактов.

1. Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей. 
2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты:

    - Провести исследовательский анализ данных   
    - Проанализировать влияние событий на совершение целевого события  
    - Проверить статистические гипотезы:  
    
        1. Одни пользователи увидели рекомендованные объявления и кликнули по ним, другие — только увидели рекомендованные объявления. Гипотеза: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
    
        2. Пользователи могут посмотреть фотографии в объявлении, а могут не посмотреть. Гипотеза: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
       
        3. Пользователь может прийти из поиска по сайту, а может из рекомендованных объявлений. Гипотеза: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
           
По итогам исследования нужно подготовить презентацию и дашборд.  

## Данные  

Датасеты содержат данные о пользователях и о событиях, совершенных в мобильном приложении после 7 октября 2019 года.


## План исследования
    
Шаг 1. Загрузка и предварительная обработка данных:

    - чтение данных и запись в переменные
    - переименование столбцов и изменение типов данных 
    - обработка пропусков, дубликатов, аномалий
    - изменение форматов времени
    - объединение и добавление столбцов при необходимости

Шаг 2. Исследовательский анализ данных:

    - сколько событий и уникальных пользователей, максимальная и минимальная дата
    - проверка количества событий на пользователя на выбросы - слишком большие значения
    - проверка равномерности распределения событий с помощью графика распределения событий по времени
    - соотношение источников трафика в таблице источников
    
Шаг 3. Исследование воронки событий:

    - какие события есть в логах, сортировка их по частоте
    - сколько уникальных пользователей совершали каждое из событий
    
Шаг 4. Выделение и исследование сессий пользователей:

    - разделение датасета событий на сессии (между событиями в цепочке не более 30 минут)
    - подсчет среднего числа сессий на пользователя
    - распределение количества событий в сессии

Шаг 5. Выделение и исследование воронок путей пользователей до просмотра контактов:

    - выбор самых популярных путей пользователей из 3-4 событий
    - построение воронки событий по количеству конверсий в просмотр контактов для каждого пути
    - сравнение воронок путей, выводы и предложения по ускорению конверсии
    - построение воронки событий по времени конверсии в просмотр контактов 
    
Шаг 6. Исследование источника трафика пользователей:

    - построение графика динамики привлечения пользователей
    - построение воронки событий по количеству конверсий в просмотр контактов для каждого источника
    - построение воронки по времени для разных источников.

Шаг 7. Проверка гипотез с помощью статистических тестов.

Шаг 8. Общие выводы и рекомендации.

## Использованы библиотеки:

    pandas
    scipy/stats
    numpy
    math
    requests 
    urlencode 
    datetime
    matplotlib.pyplot  
    seaborn 
    graph_objects
    plotly.express 

## Презентация и дашборд   

[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/Gq21oSAV5mcmCw)  
[Дашборд (два набора)](https://public.tableau.com/app/profile/mary5190/viz/AppsThinks/Dashboard1)
