# Анализ бизнес-показателей приложения, поиск причин убытков  

## Задача:   

Нужно провести маркетинговое исследование для развлекательного приложения. Несколько прошлых месяцев компания постоянно несла убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а результата нет. Нужно разобраться в причинах этой ситуации.

Предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Данные:  

    - лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27 
    - выгрузка покупок за этот период 
    - статистика рекламных расходов
    
## План исследования :   

1. Загрузить данные и подготовить их к анализу
 
2. Определить функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии

3. Провести исследовательский анализ данных, выяснить:

        - Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?
        - Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?
        - По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?


4. Маркетинг:

        - Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
        - Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?


5. Оценить окупаемость рекламы для привлечения пользователей с помощью LTV и ROI:

        - Проанализировать общую окупаемость рекламы;
        - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;
        - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по странам;
        - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.


6. Выводы

        - Выделить причины неэффективности привлечения пользователей;
        - Сформировать рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности.     
        
## Использованы библиотеки:
    pandas
    numpy
    datetime
    matplotlib.pyplot
    seaborn        
